#题目 01- 请你说一说 MySQL 的锁机制

**按锁粒度分：**

* 全局锁：锁整Database，由MySQL的SQL layer层实现
* 表级锁：锁某Table，由MySQL的SQL layer层实现
* 行级锁：锁某Row的索引，也可锁定行索引之间的间隙，由存储引擎实现【InnoDB】

**按锁功能分：**
* 共享锁Shared Locks（S锁，也叫读锁）：
  * 加了读锁的记录，允许其他事务再加读锁
  * 加锁方式：select…lock in share mode
* 排他锁Exclusive Locks（X锁，也叫写锁）
  * 加了写锁的记录，不允许其他事务再加读锁或者写锁
  * 加锁方式：select…for update

**死锁：**

死锁有两种情况，一个是两个Session的两条SQL产生死锁；另一个是两个Session的一条 SQL，产生死锁。死锁的关键在于：两个(或以上)的 Session 加锁的顺序不一致。

排查死锁可以通过 SHOW ENGINE INNODB STATUS; 查询最近一次的死锁日志

InnoDB行锁是通过给索引上的索引项加锁来实现的，因此InnoDB这种行锁实现特点：只有通过索引条件检索的数据，InnoDB才使用行级锁，否则，InnoDB将使用表锁。

**分析SQL锁定情况： delete from tt where uid = 666**

* 读已提交【RC】隔离级别
  1. id列是主键： id是主键时，在id=10这条记录上加写锁
  2. id列是二级唯一索引：若id列是unique列，其上有unique索引。那么SQL需要加两个写锁，一个对应于id unique索引
     上的id = 666的记录，另一把锁对应于聚簇索引上的id=666的的记录
  3. id列是二级非唯一索引：若id列上有非唯一索引，那么对应的所有满足SQL查询条件的记录，都会被加锁。同时，这些记
     录在主键索引上的记录，也会被加锁。
  4. id列上没有索引：若id列上没有索引，SQL会走聚簇索引的全扫描进行过滤，由于过滤是由MySQL Server层面进行
     的。因此每条记录，无论是否满足条件，都会被加上写锁。但是，为了效率考量，MySQL做了优化，对
     于不满足条件的记录，会在判断后放锁，最终持有的，是满足条件的记录上的锁，但是不满足条件的记
     录上的加锁/放锁动作不会省略。
* 可重复读【RR】隔离级别
  1. id列是主键：与RC下相同
  2. id列是二级唯一索引：与RC下相同
  3. id列是二级非唯一索引：RR隔离级别下，id列上有一个非唯一索引，对应SQL：delete from tt where id = 666; 首先，通过id索引
     定位到第一条满足查询条件的记录，加记录上的写锁，加GAP上的间隙锁，然后加主键聚簇索引上的记
     录写锁，然后返回；然后读取下一条，重复进行。直至进行到第一条不满足条件的记录，此时，不需要加记录写锁，但是仍旧需要加间隙锁，最后返回结束。
  4. id列上没有索引:在RR隔离级别下，如果进行全表扫描的当前读，那么会锁上表中的所有记录，同时会锁上聚簇索
     引内的所有间隙，杜绝所有的并发 更新/删除/插入 操作。
* Serializable隔离级别:
  1. 会锁上表中的所有记录，同时会锁上聚簇索
     引内的所有间隙，杜绝所有的并发 更新/删除/插入 操作。




#题目 02- 请你说一说 MySQL 的 SQL 优化

1. 查看SQL执行计划【Explain】
2. 索引优化：
    1. 表记录很少不需创建索引，索引会有存储的开销
    2. 一个表的索引个数不能过多：每个索引都是一个索引树，会浪费空间；表更新变慢，需要更新所有的索引树。太多的索引也会增加优
       化器的选择时间。应该只为需要的列创建索引。
    3. 频繁更新的字段不建议作为索引：频繁更新的字段引发频繁的页分裂和页合并，性能消耗比较高
    4. 区分度低的字段，例如性别，状态，由于回表查询的消耗，使用索引，比全表扫描的性能还要差。
    5. 在InnoDB存储引擎中，主键索引建议使用自增的长整型，避免使用很长的字段：主键值越
       长，一个页可存储的数据量就会越少，查询时磁盘IO次数会增多，查询效率会降低。
    6. 不建议用无序的值作为索引：例如身份证、UUID。更新数据时会发生频繁的页分裂，页内数据不
       紧凑，浪费磁盘空间。
    7. 尽量创建组合索引，而不是单列索引：一方面节省空间，另一方面可以使用覆盖索引，组合索引在创建时应该把频繁用到的列、区分度高的值放在前面。频繁使用代表索引的利用率
       高，区分度高代表筛选粒度大，这样做可最大限度利用索引价值，缩小筛选范围
3. LIMIT优化：如果预计SELECT语句的查询结果是一条，最好使用 LIMIT 1，可以停止全表扫描。
4. 子查询优化：可以使用连接查询（JOIN）代替子查询，连接查询时不需要建立临时表，其速度比子查询
   快。
5. 其他查询优化：
   1. 小表驱动大表：建议使用left join时，以小表关联大表，因为使用join的话，第一张表是必须全扫描
      的，以少关联多就可以减少这个扫描次数。
   2. JOIN两张表的关联字段最好都建立索引，而且最好字段类型一致
   3. 避免全表扫描：注意索引失效的口诀，避免索引失效导致的全表扫描
   4. 避免MySQL放弃索引：如果MySQL估计使用全表扫描要比使用索引快，则不使用索引。
   5. WHERE条件中尽量不要使用not in语句，建议使用not exists
   6. 利用慢查询日志、explain执行计划查询、show profile查看SQL执行时的资源使用情况
    
